'''ВикиЗакладки''' (''WikiBookmarks'') — расширение '''MediaWiki''', позволяющее управлять публичными
списками закладок с помощью Wiki-статьи. Автор расширения — [http://yourcmc.ru/wiki/User:VitaliyFilippov Виталий Филиппов].
Расширение распространяется по лицензии GPL (3-ей или более поздней версии). А это [http://yourcmc.ru/wiki/WikiBookmarks_(MediaWiki) ссылка на домашнюю страницу расширения].

На странице [[Служебная:Bookmarks]] Вы всегда можете (точнее, уже смогли :-)) найти свежую версию
справочной информации по ВикиЗакладкам.

'''ВикиЗакладки''' используются в виде небольшого Javascript-букмарклета ([http://ru.wikipedia.org/wiki/Букмарклет что такое букмарклет?]).
Чтобы установить такой букмарклет себе в браузер, введите название страницы,
на которой Вы хотели бы поддерживать список своих закладок (по умолчанию [[{{ns:User}}:{{USERNAME}}/{{MediaWiki:wikibookmarks-bookmarks-page}}]]),
нажмите кнопку '''Вывести ссылку''' и перетащите появившуюся ссылку себе на панель инструментов
браузера или добавьте её в закладки браузера.

__BOOKMARKLET_CREATION_CODE__

Далее, находясь на любой странице, которую Вы хотели бы запомнить на странице '''ВикиЗакладок''',
просто нажмите на добавленную в браузер кнопку. '''ВикиЗакладки''' запоминают адрес текущей страницы,
её заголовок и выделенный на странице текст, если таковой имеется.

Новые закладки добавляются в список в начале статьи, под несколькими уровнями заголовков.
По умолчанию это заголовки '''== Год ==''' и его дочерний '''=== Месяц Год ===''' (<code>"%Y" "%B %Y"</code>).
Предполагается, что это используется для классификации закладок по датам. Если Вы хотите изменить
количество и/или формат заголовков, нужно добавить в начало страницы закладок комментарий вида
<pre><!--BookmarkHeadings:"%Y" "%Y-%m" "%Y-%m-%d"--></pre>
Из этого комментария '''ВикиЗакладки''' вырезают все строки, заключённые в кавычки, и используют
их в качестве заголовков последовательных уровней. Формат строк совпадает с форматом функции PHP
[http://php.net/manual/en/function.strftime.php strftime()] (на самом-то деле это функция libc, но это не важно).

Также Вы можете изменить формат самих даты-времени, отображаемых перед текстом каждой закладки.
Для этого в начало страницы закладок нужно добавить комментарий вида
<pre><!--BookmarkDate:"%d %H:%M:%S"--></pre>
Строка, указанная в кавычках внутри комментария, и будет принята за формат даты-времени закладок.

[[Категория:Справка]]
